# 科技 X 的访谈

## 来做个自我介绍吧，以及有几道快问快答等你接招。

Hello 大家好，我的名字是 Power，是一名大学生。我的标签如下：

- 机器人工程专业，未来职业偏硬件设计开发方向
- MacOS/Windows/iOS/Android/Ubuntu 全平台用户
- 独立博客博主，知乎、少数派作者
- 偶尔玩玩嵌入式（STM32/Arduino），3D 打印，树莓派
- 喜欢旅行、喜欢摄影、喜欢读书、喜欢独自一人的时候练钢琴

## 你最近都在忙些什么？

- 受疫情影响，在家上网课
- 处理野狼队（专注于 Robomaster&Robocon 比赛的一支队伍）一些事务
- 做一些知识积累，不管是专业的知识，还是自己感兴趣的知识

## 如果可以在世界上所有人中任意选择，你想邀请谁共进晚餐？

王小波。

读过他几乎所有作品，折服于他幽默而尖锐的风格，想听听他对当下时事的一些看法（如果他能活到现在的话）

## 你最喜欢/最常用的微信表情（系统自带的不算）。

## 你最近一次给/被别人成功安利了啥？

人体工程学椅，简直是程序猿必备。

## 现在还有哪些内容是你上网时一定会点进去看的？

基于趋势对未来的预测，与一些相对客观中立的言论。

## 说一个你最近常在思考的问题吧。

社会制度是否有最优解？

## 都说科技改变生活。那你的生活呢，有什么“于是再也回不去了”的改变吗？无论正反，具体聊聊呗。

相比以前的城市生活，想去一个地方至少得等上半个小时的公交车，现在随处可见的共享助力车，可以很方便地整个城市跑：早上去老市区吃份肠粉，午后在东区的咖啡馆远程办公，傍晚去东海岸看看海……想想在上一个时代根本不可能实现。科技的发展切切实实地改变了我们的生活。
科技发展给我的总体感觉，以前开心的事，现在未必也觉得开心；以前烦恼的事，现在未必会烦恼。

## 你工作，你生活，你也慢慢攒下了一批物件，试审视：它们中的哪些成了你的必须品（也就是，哪怕你换工作、换城市，你都打算一直带着的那些器物。）可按重要性排序，最重要的两件不妨展开聊聊。

科技发展对数码产品更新换代的影响很大，于我而言，数字资产才是必需品。而我的所有数字资产都存放在云端，所以并没有什么物件是需要一直带着的。

## 你还用过什么好物（软件/硬件/服务）是 少有人知道的？求分享！[“少有人知道的”划重点]

软件与服务：

基于「如无必要，勿增实体」的思想，我的理念是用最简单的方法解决最多的问题，且以下软件与服务均全平台兼容。

- **坚果云**：国内比较优秀的网盘，全平台、无限速，文件同步共享都很方便
- **GitHub**：将项目仓库储存在云端，以及 Pages 搭建博客，Actions 自动部署
- **幕布**：不管是文章写作，还是任务管理，都可以很方便以大纲的形式列出重点
- **VS Code**：一站式的编程、写作工具，第三方插件满足你的所有需求
- **VuePress**：博客部署工具，第三方插件很全
- **Google 相册**：相册无限量备份，需要科学上网
- **Apple Music**：UI 极简、无广告、曲库全，还能够导入本地音乐且多设备同步，家庭组方案人均仅 ￥2.5/月
- **Lastpass**：对不同网站自动生成复杂密码并自动记录、自动填写，登录双重认证

硬件：

- **AirPods**：让音乐更加便携
- **小米 6**：作为备用机，始终跟得上 Android 和 MIUI 最新版本，「米 6 钉子户」名不虚传
- **倍思的 GaN 充电器**：出门带一个小体积充电器，便可以为所有设备充电

## 最近又有什么科技产品是你心痒痒想入的？一句话说明你为它找的理由。

- **Tesla Model 3**（如果它算是科技产品的话）：强劲而安静的加速性能、极简的内饰设计、OTA 升级、自动驾驶等实用而人性化的功能
- **一台主机**：笔记本还是吃不消一些需要渲染的场景

## 跟上面相反，有什么是你想强烈吐槽、狠狠劝退的么？

- **Magic Mouse**：不符合人体工程学设计（容易手腕酸痛），用户体验一般

## 工欲善其事，必先利其器。无论是工作还是生活，有什么特好的“磨刀法子”是你巴不得大家都知道的？

- **数据无价**。项目文件一定要多端备份（我的方法是坚果云 + GitHub 仓库 + 移动硬盘冷备份）
- **输出驱动输入**。如果你能用自己的话语将所学知识清晰表述出来，你才是真正掌握了知识。平时生活中积累的素材，要及时归纳总结，不管是日记、博客。与其临渊羡鱼，不如退而结网。有了一定的基数之后，你会慢慢发现这是一笔不菲的财富。

## 科技生活离不开内容，它们可能是书、是游戏、是电影、是音乐，甚至是 App。来，请分享你的最爱吧。

- 书：《三体》《黑客与画家》《黄金时代》  
- 影视：《爱乐之城》《西部世界》  
- 音乐：
  - 格伦·古尔德演奏的《哥德堡变奏曲》
  - Queen 乐队的《波西米亚狂想曲》
  - 爱乐之城的配乐
  - South of the Border 专辑
  - Scott Joplin 的 Ragtime 风格爵士
- App：Telegram, Inoreader, Anydesk, 微软数学

## You are what you eat. 你在网上 fo 过什么有意思的账号？求分享！（可按 有趣—>严肃 排序；平台不限于 YouTube/Twitter/B 站/微博/播客/公众号）

个人站点（推荐用 RSS 订阅）：

- **稚晖的个人站**：<http://pengzhihui.xyz>
- **阮一峰的网络日志**：<http://www.ruanyifeng.com/blog>
- **编程随想的博客**：<https://program-think.blogspot.com>
- **Jason 的博客**：<https://atjason.com/>

公众号：

- **爱否科技**：比较客观中立的数码产品测评
- **半佛仙人**：对趋势的分析，画风幽默而锐利
- **贰调**：对时事热点的一些评论
- **咖啡随想**：分享一些有趣的科技内容
- **个人学习**：一个优质的产品人公众号
- **歌词经理**：对时事和趋势的评论很理性客观
- **易中天**：对时事的评论很中肯
- **玉树芝兰**：分享高效率的工作方式
- **呦呦鹿鸣**：日拱一卒，敢于批判不合理的现象

## 如果要给别人一些美好生活的建议，你会说啥？

- **如无必要，勿增实体**。极简的生活方式更能够将专注力集中于精神层面
- **书宜读杂，业宜精钻**。在自己的专业上，一定要足够深入；而在日常生活中，尝试去探索更广的世界
- **少一些物质追求，多一些精神追求**。引用自前一期访谈中的话，「你不需要买一个 MacBook，才能成为一个合格的程序员」

## 如果给你一张白板，可以在上面写上你想抗议的内容，你会写什么？

我们的国家和社会有问题，你可以指出来，可以用奇奇怪怪的方式避过审查，可以批评甚至讽刺，目的是为了让这个国家变得更好。但是你不能总说外国的月亮圆，这个国家没救了，更不能说这个国家的人民都有问题，也不要净搞形式主义。

## #所有人问所有人# 轮到你问问题了！问一个你想问其他人的问题？

在当今科技生活（尤其是新冠疫情）下，要隐私就得不到便利，要便利就保证不了隐私。  
未来是否有让隐私与便利性兼得的解决方案？

## Power 的联系方式

- 微信：`linyuxuanlin`
- 个人网站：<https://wiki-power.com>

> 文章作者：**Power Lin**  
> 原文地址：<https://wiki-power.com>  
> 版权声明：文章采用 [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh) 协议，转载请注明出处。